--- НАЧАЛО HEADER ---

# Добро пожаловать в мир IT

Здесь становятся программистами!

--- НАЧАЛО ВКЛАДКИ: О курсах ---

# Введение

### Сайт

Любые успешные курсы состоят из нескольких составляющих:

1. программа обучения;

2. организация обучения;

3. личные качества преподавателя.

Данная вкладка сконцентрирована на втором пункте: "Организации обучения".

С программой обучения ты можешь ознакомиться на вкладке: "TypeScript" или "Python" в зависимости от того, какой стек тебя интересует.

Но самым ядром обучения на мой взгляд является: кто будет преподавать.
      Часто эта информация скрыта, и, покупая курсы, студент не знает ничего о преподавателе. В нашем случае ты можешь заочно познакомиться со мной во вкладке "Обо мне".

Наверное не лишним будет ознакомиться с реальными историями программистов во вкладке "Отзывы".

Информация о том как записаться на курсы или связаться с нами дана во вкладке "Контакты".

Как создавался сайт? Идите в "Закулисье").

### Отношения

Читая дальше можешь обратить внимание, что я обращаюсь на ты. Это сделано намеренно, так как одна из задач курсов является: обучение командному взаимодействию.

А в команде принято обращаться на ты, невзирая на должности.
    Конечно же, если команда придерживается плоской структуры и agile подхода.

Да, ты наверняка не знаешь что такое плоская структура и agile. Но как видишь, на курсах ты научишься больше, чем просто программированию!

Моя задача, подготовить тебя к настоящей работе в бизнес среде, т.е. командной работе.
    Если ты будешь уметь это, то твои шансы на трудоустройство вырастут в разы. Этому не учат в других курсах.

## О курсах

Называю это курсами, потому что так понятнее, но это скорее менторство. Наша цель — обучиться не ради бумаги или сертификата, а ради настоящих навыков и опыта работы.

### Направление: веб-разработка

Ты научишься создавать приложения, которые реально работают в интернете и на телефоне (PWA). Примеры таких приложений: Озон, Kaspi.

### Стек

Нужно выбрать один из языков:

* Python — универсальный и востребованный язык. Я преподаю его, потому что есть материалы и спрос.

* JavaScript/TypeScript (JS/TS) — наш основной язык. На нём мы делаем фронт и бэк. Отлично для старта и веб-разработки.

Если не знаешь какую выбрать, то рекомендую начать с js/ts. На мой взгляд он открывает больше дверей (возможностей), в том числе после окончания обучения возможно мы будем вместе работать.

### Модули курсов

Курсы состоят из трех модулей (этапов):

1. Основы программирования — синтаксис, первый код, Git и GitHub.
        Основная цель: стать программистом, научиться переводить задачи с человеческого языка на код.
        Срок: 2–3 месяца.

2. ООП (объектно-ориентированное программирование) — Изучаем ООП. Создаём сложные проекты, учимся работать с большим кодом и структурой.
        Основная цель: сделать личный проект и встретиться со сложностями в жизни программиста.
        Срок: 2–3 месяца.

3. Командная разработка — делаем реальный веб-проект как команда, как в настоящей IT-компании.
        Основная цель: получить опыт разработки веб-приложений и командной работы с разделением обязанностей.
        Срок: 4–6 месяцев.

Общий срок обучения: 8–12 месяцев.

## Как мы учимся

Я ментор, а не преподаватель «разжевывающий всё до последней буквы». 80–90% знаний ты будешь осваивать сам, но основу буду давать я. Обещаю много практики.

У тебя должно быть достаточно свободного времени и настроя для самостоятельной работы.

Я ускоряю твой путь, помогаю на сложных участках и развиваю командное взаимодействие.

## Формат обучения

* Онлайн: через Telegram — для студентов с других городов.

* Офлайн: для жителей г. Уральск. В классе — лучше, прямое взаимодействие, настоящие занятия.

* Занятия 2 раза в неделю по 2–3 часа.

## Что ты получишь

Кроме знаний, опыта и навыков по окончанию курсов ты получишь:

* Репозиторий с реализованным личным (2 модуль) и командными (3 модуль) проектами.

* Мою письменную рекомендацию (3 модуль).

Их можно показывать при трудоустройстве. Они сильно ценятся и помогут вам в старте карьеры.

Во многих компаниях, письменные рекомендации ценятся намного сильнее чем сертификаты курсов.
    Причина: в рекомендации пишется характеристика личности и его вклада в результат, а в сертификате отметка об окончании курса.

Как пример, два моих студента устроились в американский стартап по моей письменной рекомендации.

## Стоимость

### Первый модуль

* 30 000 тенге в месяц;

* первые три урока — бесплатно, чтобы ты мог оценить, подходит ли курс для тебя;

* если сложности с финансами, есть варианты организации учёбы через отработку. Обращайтесь.

### Последующие модули:

* 25 000 тенге/мес.;

Если ты закончил первый модуль и заряжен продолжать, значит мы на одном вайбе. Сознательно уменьшаю стоимость для серьезно настроенных.

### Дополнительно:

* Лучший выпускник модуля получит право на бесплатное обучение в следующем модуле.

* Второе место: скидка 5000 тенге/мес.

Определять лучших вы будете сами. Это одна из "тренировок" командного взаимодействия)!

## Две стороны медали

### Минусы моих курсов

* Интенсивность — придётся работать усердно.

* Нет официального сертификата — это менторство, а не формальное обучение с документами.

### Плюсы моих курсов

* IT это твое? — на первом уроке подскажу реальный способ определить, подходит ли вам IT. Может, сэкономлю вам много денег.

* Менторская поддержка — помогаю на сложных этапах и направляю в правильное русло.

* Короткий путь к результату — менторство укорачивает путь. Думаю, в два или в три раза.

* Знаю, что нужно рынку — сосредоточимся только на том, что нужно реальным бизнес-командам.

* Рекомендации для работы — после курса ты получишь мою письменную рекомендацию.

* 2 модуль, реальная практика — создашь настоящее приложение, а не «учебный пример».

* 3 модуль, командная работа — учишься работать как в настоящей IT-компании.

* Лучшая цена — могу более гибко выставлять цены, потому что:
        
          я один, нет большой команды, которую надо "кормить";
          не вкладываюсь много в маркетинг;
          не надо арендовать большие помещения.

* я один, нет большой команды, которую надо "кормить";

* не вкладываюсь много в маркетинг;

* не надо арендовать большие помещения.

# Как попасть на следующие курсы?

А ты знал, что задача программиста — думать алгоритмически? Это значит, что любую человеческую задачу нужно уметь переводить в алгоритм.

> Алгоритм — это последовательность высокоуровневых шагов для достижения конечной цели.

Давайте начнём изучать программирование уже сейчас!

## Набор на курсы: алгоритм

Задача: Набрать команду на следующий курс и запуститься.

1. Ты: заполняешь анкету (на вкладке "Контакты").

2. Мы: Если ("желающих с одинаковыми предпочтениями" >= 5), то:
        
          Запускаем курс.

1. Запускаем курс.

3. Иначе:
        
          Ждём следующего участника.

1. Ждём следующего участника.

## Алгоритм и жизнь

В жизни всё несколько сложнее. Если строго следовать этому алгоритму, то мы вполне можем никогда не запустить ни один курс.

Этим и отличаются люди от программ. Мы гибки. Мы всегда можем найти компромисс: некоторые студенты могут изменить свои предпочтения, а мы можем начать курс и с меньшим количеством участников. С людьми зачастую интереснее работать. И сложнее. Гораздо сложнее...

## Выставляем оценки

Если ты прочитал этот раздел и тебе понятно, что здесь написано, то, вполне возможно, в тебе сидит потенциал будущего программиста.

Что с этим делать? Выбор за тобой...

--- НАЧАЛО ВКЛАДКИ: Обо мне ---

## Привет. Я Нурболат

Я не люблю пафосные продающие тексты. Люблю говорить просто, как есть.

Хочешь научиться программировать — добро пожаловать.

Прочитав, ты поймёшь вкратце мой опыт, почему я учу и как могу помочь тебе стать разработчиком.

## Немного о себе

Программировать я начал ещё в 2000 году. Тогда работал топографом и использовал скрипты в AutoCAD, чтобы ускорять работу и делать чертежи быстрее.

В 2017 году решил полностью перейти в IT. Изучил Python, HTML, CSS, JS, собрал команду из новичков и мы начали строить свои стартапы. Четыре проекта — и ни один не стал «суперуспешным». Но опыт, который мы получили, бесценен.

Параллельно я работал со студентами: сначала неудачно, потом всё стало получаться. Некоторые мои ученики уже работают за границей, некоторые в крупных компаниях в Казахстане. Это доказывает, что фундамент, который я даю, реально работает.

Работать и зарабатывать в крупных IT компаниях легче. Моя бывшая команда уже зарабатывает далеко больше 1 млн. тенге в месяц. А мне больше нравится развивать стартапы и работать со студентами, поэтому я развиваю коворкинг-мастерскую и курсы программирования.

## Мои цели

### Цель 1. Курсы программирования

Почему я это делаю:

* хочу делиться опытом;

* люблю работать со студентами;

* хочу развивать IT в своем регионе;

* взращиваю новую команду;

* и конечно же подзаработать, тоже важно.

### Цель 2. Бизнес по аутсорс-разработке

Мы запускаем бизнес для аутсорс-проектов, т.е. разрабатывать приложения для действующих бизнесов.
    Планируем расширяться. Выпускники курсов могут присоединиться к нам, если готовы (только для стека TypeScript).

### Цель 3. Коворкинг мастерская

Ну и как я говорил, развиваю свой стартап: Коворкинг мастерская "Дедок". Если Когда он станет успешным, будем масштабировать ее и понадобится написать приложение. Так что вполне возможно, что мы станем участниками одной продуктовой команды.

Не знаешь что такое продуктовая команда? Приходи ко мне на три бесплатных урока. На первом уроке я как раз расскажу, какие бывают "уровни" программиста и что означает быть участником "продуктовой команды".

--- НАЧАЛО ВКЛАДКИ: Отзывы ---

## Отзывы

### Азат

Привет, меня зовут Азат, я из Уральска. С детства увлекался разработкой: начинал с Pawn, делал серверы для CS 1.6 и GTA SA-MP, позже перешёл на JavaScript и веб.

В колледже я прошёл курсы у Нурболата — мы разобрали основы, алгоритмы, паттерны, и даже сделали командный проект. После курсов мне удалось устроиться в американский стартап ZenGuard, где я занимался разработкой, тестированием, деплоем и работой с AI.

Сейчас я работаю AI-разработчиком в Freedom Broker. Курсы Нурболата стали для меня отличной базой и помогли уверенно начать карьеру.

Мой профиль в linkedin

[linkedin](https://www.linkedin.com/in/%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82-%D0%BA%D1%83%D0%B0%D0%BD-7ab63037a?utm_source=share&utm_campaign=share_via&utm_content=profile&utm_medium=android_app)

### Асет Кадыржанов

Я, Асет Кадыржанов, Senior Frontend-разработчик.

В IT пришёл в 2020 году. Начинал как самоучка, но искал возможность войти в сферу. Тогда я познакомился с Нурболатом, который дал мне шанс попробовать себя в разработке на Angular. Этот опыт стал для меня отличной отправной точкой.

За время карьеры я успел поработать в четырёх компаниях, включая моё текущее место работы — Alatau City Bank (ex Jusan Bank), а также в десяти стартапах. Сейчас моя основная ответственность в банке связана с продуктами кредитования. Я участвую в полном цикле разработки: от проектирования архитектуры до внедрения новых фич, работы с Angular (версии 19-20), CI/CD, релиз-менеджментом и инфраструктурой на AWS.

Мой доход составляет около 5000 долларов в месяц (с учётом part-time проектов). Меня можно найти в LinkedIn под именем Asset Kadyrzhanov.

[Asset Kadyrzhanov](https://www.linkedin.com/in/asset-kadyrzhanov)

В завершение хочу отметить, что курсы Нурболата я настоятельно рекомендую. Мне довелось работать с ним напрямую и видеть, как он обучает студентов. Многие из них благодаря его подходу добились весомых результатов в IT.

### Ренат

Я, Сагынгалиев Ренат, разработчик с опытом работы в веб-разработке и специализацией на Angular и TypeScript.

В IT я пришёл, как и многие, с мечтой — зарабатывать хорошие деньги, сидя за компьютером. Но чем глубже я начал изучать программирование, тем сильнее понимал: IT — это не только про деньги, а про огромный мир, где всегда есть что изучать, что улучшать и куда расти.

Начинал я с курсов JavaScript у Нурболата. Там всё объяснялось максимально чётко и доступно. Самое ценное для меня было общение с ментором: он всегда подсказывал, где можно улучшить код и как двигаться дальше. Благодаря этому обучение стало не просто теорией, а настоящим практическим опытом.

Сейчас работаю в Mobile Protection, должность: Frontend-разработчик (Angular). В мои обязанности входит:  Разработка и поддержка веб-приложений на Angular. Оклад: 400 000 тенге.

* Мой GitLab: riko321riko321

[riko321riko321](https://gitlab.com/riko321riko321)

### Дамир

Привет, меня зовут Дамир, я из Уральска. С детства увлекался разработкой: пробовал делать игры на Unreal Engine, а позже начал создавать сайты и проекты в университете.

Во время практики я пришёл к Нурболату — мы разбирали алгоритмы, паттерны и делали командный проект. Это дало мне хороший фундамент для старта.

Сейчас я работаю Full Stack-разработчиком и продолжаю развиваться в этой сфере. Опыт в команде стал для меня отличным стартом, чтобы уверенно строить карьеру в IT.

### Артем

Всем привет! Я Артем. Занимаюсь разработкой на typescript(javascript).

Раньше занимался дизайном, но со временем начал понимать, что дизайн это не мое и я хочу заниматься чем то другим.
Параллельно с дизайном я начал изучать верстку, потом фронтенд, бэкенд и в итоге сейчас я в fullstack разработке.

Мне повезло попасть в компанию к Нурболату. Там я получил опыт взаимодействия с командой.
А так же получил опыт в реальном применении знаний архитектуры и написания кода. Все это очень помогло в дальнейших поисках работы.

Я благодарен Нурболату за опыт полученный под его руководством.
С уверенностью могу сказать что, Нурболат даст хорошие и полезные знания, которые пригодятся в дальнейшей работе.

### Юрий

После окончания университета по профилю "Программирование" я искал своё первое место работы. И тут я встретил предложение о работе от Нурболата: у него была идея запуска стартапа и требовались программисты, и я пошёл к нему работать.
По ходу программной разработки стартапа разобрался в море теории, которую потом применяли на практике. Сначала писали приложение на Python, а потом перешли на JS + TS. В ходе горячих командных обсуждений способов реализации программы лучше понимали теорию и совместо выбирали какое-то решение.

Сейчас я работаю в компании X-Keeper full-stack программистом (nodejs + angular), и в рамках команды выполняю роль tech-lead: написание кода, проектирование фич, обсуждение вариантов реализации, обсуждение бизнес-задач, код-ревью и т.д. А ведь к Нурболату я пришёл совсем "джуном".

Я благодарен Нурболату, что он организовал место, где действительно можно получить и улучшить знания по программированию. Очень углубленный подход. Знаю, советую, рекомендую.

Если вы не знаете с чего начать, или не знаете ваше ли это дело - программирование, или даже если вы разбираетесь в основах, но какой-то целостной картины о программировании сложить не получается - обращайтесь к Нурболату. Он сделает из вас программиста (при условии, что вы будете усердно стараться и не лениться (ну или почти не лениться!)).

Ссылка на мой github: https://github.com/fx-it

[https://github.com/fx-it](https://github.com/fx-it)

--- НАЧАЛО ВКЛАДКИ: TypeScript ---

### Модуль 1: "Основы программирования на JavaScript"

1. Введение в JavaScript и как он связан с TypeScript. Их место в IT.

2. Базовые элементы JavaScript.

3. Работа с данными: строки и числа.

4. Управление версиями с Git и GitHub.

5. Структуры данных: массивы и объекты.

6. Логика и ветвление.

7. Логические операторы и приведение типов.

8. Циклы и итерации.

9. Функции — строительные блоки программы.

10. Функции: мастер-класс.

11. Функции: продвинутые концепции.

12. Начинаем практику по алгоритмике. Тесты.

13. HTML: Структура и семантика.

14. DOM: Базовые манипуляции.

15. События и обработчики в DOM.

16. Модули, области видимости.

17. Консольконо и браузерное мини-приложение.

18. Продвинутые концепции: промисы и асинхронность.

19. Обработка ошибок.

20. Работа с данными: regex, json, файлы.

21. Практика....

22. Практика....

23. Практика....

* На каждом уроке я (ментор) буду разбирать практические случаи на живых примерах для усвоения темы.

* Ты будешь делать как терминальные, так и UI-задачи при выполнении заданий.

* Будешь делать практические задания через тестирование.

* Код-ревью и взаимная проверка заданий станет твоей регулярной практикой.

1. Ты изучишь и освоишь синтаксис JavaScript и научишься уверенно писать код на нем.

2. Узнаешь, какие среды выполнения есть для JS и научишься выполнять в них свой код.

3. Освоишь азбуку программирования:
        
          основные компоненты кода (переменная, типы данных, логические операторы и прочее);
          основные блоки кода (ветвление, циклы, функции);
          читать и понимать ход выполнения кода, в том числе чужого.

* основные компоненты кода (переменная, типы данных, логические операторы и прочее);

* основные блоки кода (ветвление, циклы, функции);

* читать и понимать ход выполнения кода, в том числе чужого.

4. Получишь практический опыт решения алгоритмических задач через тестирование.

5. Получишь практический опыт решения практических задач через терминальные и веб-интерфейсы взаимодействия.

6. Научишься работать с Git и GitHub.

7. Освоишь навыки командного взаимодействия и освоишь код-ревью.

8. Будешь готов к переходу на более сложные концепции программирования.

Все навыки начиная со третьего пункта действительны для любого языка программирования. Так что второй и последующий язык дастся тебе намного легче. Это как научиться водить автомобиль, другой автомобиль хоть и отличается, но концептуально это тот же автомобиль.

### Итог:

Ты научишься думать как программист и понимать код так, как его понимает компьютер.

### Модуль 2: "Объектно-ориентированное программирование на TypeScript"

Скоро будет!

### Модуль 3: "Командная разработка веб-приложения на TypeScript"

Скоро будет!

--- НАЧАЛО ВКЛАДКИ: Python ---

### Модуль 1: "Основы программирования на Python"

1. Введение в Python и мир IT

2. Базовые элементы Python

3. Работа с данными: Числа и Строки, Списки

4. Введение в контроль версий с Git и GitHub.

5. Коллекции данных и типизация: кортежи, множества, словари

6. Логика и ветвление

7. Циклы и итерации в Python

8. Функции — строительные блоки программы

9. Модули, области видимости и отладка

10. Мастер-класс: Функции и отладка

11. Готовимся к практике, мастер-класс по практике и тестированию

12. Продвинутые концепции: Докстрока, Колбэк, Лямбда

13. Продвинутые концепции: Рекурсия, Замыкание

14. Продвинутые концепции: Генераторы и Декораторы

15. Ассинхронность, ввод-вывод, файлы

16. Работа с данными: RegEx, Дата, try

17. Делаем консольную программу

18. практика...

19. практика...

20. практика...

* В каждом уроке, я (ментор) буду разбирать практические случаи на живых примерах.

* Как правило в каждом уроке есть практические или домашние задания.

* Начиная с 11 урока, подключишься к решению практических задач через тестирование. Практика и теория с этого момента будут идти параллельно.

* Буду с самого начала учить тебя читать чужой код. Этот навык очень ценится при трудоустройстве.

1. Изучишь и освоишь синтаксис Python. Будете довольно уверенно писать код на этом языке.

2. Изучишь азбуку программирования:
        
          основные компоненты кода (переменная, типы данных, логические операторы и прочее)
          основные блоки кода (ветвление, циклы, функции)
          читать и понимать ход выполнения кода, в том числе чужого

* основные компоненты кода (переменная, типы данных, логические операторы и прочее)

* основные блоки кода (ветвление, циклы, функции)

* читать и понимать ход выполнения кода, в том числе чужого

3. Богатый практический опыт решения алгоритмических задач

4. Изучишь Git, GitHub. Любой программист должен уверенно работать этими инструментами.

5. Получишь начальный уровень командного взаимодействия. Узнаешь, что такое код-ревью и начнёшь его практиковать.

6. Будешь готов к переходу на более сложные концепции программирования.

Все навыки начиная со второго пункта действительны для любого языка программирования. Так что второй и последующий язык дастся тебе намного легче. Это как научиться водить автомобиль, другой автомобиль хоть и отличается, но концептуально это тот же автомобиль.

Научишься думать как программист и понимать написанный код так, как его будет понимать компьютер.

### Модуль 2: "Объектно-ориентированное программирование на Python"

Скоро будет!

### Модуль 3: "Командная разработка веб-приложения на Python"

Скоро будет!

--- НАЧАЛО ВКЛАДКИ: Контакты ---

## Анкета

Если хочешь попробовать наши курсы (конечно пробуй!), то нужно заполнить анкету определившись с ответами на вопросы:

1. Какой язык программирования меня интересует (python или js+ts)?

2. Какой формат обучения меня интересует (офлайн или онлайн)?

3. Какие дни недели обучения мне удобны?

4. Какое время обучения мне удобно?

Знаешь ответы? Смело переходи по ссылке и заполняй анкету!

[анкету](/form)

## Связь

Хочешь знать какие курсы запускаются?

У нас есть группа в телеграм. Когда будет набираться команда и запускаться курс, то мы сообщим об этом там. Присоединяйся.

Тут же можно задавать вопросы. Особенно общие, которые могут быть интересны другим. И даже совместно решать программистские задачи).

Ссылка: Urlask It Courses

[Urlask It Courses](https://t.me/uralsk_it_courses)

## Контакты

Если у тебя возникли вопросы и хочешь обсудить лично, можешь связаться с нами, и я обязательно отвечу:

* Тел: +7 777 287 8182

* Telegram: https://t.me/anzUralsk

[https://t.me/anzUralsk](https://t.me/anzUralsk)

Ну а если тебе охота посмотреть, кто же будет тебя менторить, то посмотри этот рилс

[рилс](https://www.instagram.com/reel/DOf7MwmDGKg/?igsh=NnhwaHBqazZqNjhh)

--- НАЧАЛО ВКЛАДКИ: Закулисье ---

## Закулисье

Бывшие коллеги и студенты просмотрели этот сайт и сказали, что он «скучный», «много букв» и «похож на документ». Они считают, что сайт — это лицо нашей работы, и по нему будут судить о нашей профпригодности.

Не буду спорить. Они правы.

Но мне этот сайт нравится. Он минималистичен, возможно, даже слишком. Моё оправдание? Я больше программист, чем дизайнер или маркетолог.

Я следую принципам, близким каждому разработчику, например, Дзену Python:

* Красивое лучше, чем уродливое.

* Явное лучше, чем неявное.

* Простое лучше, чем сложное.

* Читаемость имеет значение.

Эти правила универсальны. В IT, как правило, чем проще, тем лучше. Я старался сделать этот сайт максимально простым, понятным и красивым, чтобы он был по-настоящему эффективным.

И если вы читаете эти строки, значит, моя цель достигнута — здесь есть что-то, что вас зацепило ;-).

--- НАЧАЛО FOOTER ---

© 2025 Все права принадлежат Нурболату :-).
