## Привет. Я Нурболат

Я не люблю пафосные продающие тексты. Люблю говорить просто, как есть.

Хочешь научиться программировать — добро пожаловать.

Прочитав, ты поймёшь вкратце мой опыт, почему я учу и как могу помочь тебе стать разработчиком.

## Немного о себе

Программировать я начал ещё в 2000 году. Тогда работал топографом и использовал скрипты в AutoCAD, чтобы ускорять работу и делать чертежи быстрее.

В 2017 году решил полностью перейти в IT. Изучил Python, HTML, CSS, JS, собрал команду из новичков и мы начали строить свои стартапы. Четыре проекта — и ни один не стал «суперуспешным». Но опыт, который мы получили, бесценен.

Параллельно я работал со студентами: сначала неудачно, потом всё стало получаться. Некоторые мои ученики уже работают за границей, некоторые в крупных компаниях в Казахстане. Это доказывает, что фундамент, который я даю, реально работает.

Работать и зарабатывать в крупных IT компаниях легче. Моя бывшая команда уже зарабатывает далеко больше 1 млн. тенге в месяц. А мне больше нравится развивать стартапы и работать со студентами, поэтому я развиваю коворкинг-мастерскую и курсы программирования.

## Мои цели

### Цель 1. Курсы программирования
Почему я это делаю:
* хочу делиться опытом;
* люблю работать со студентами;
* хочу развивать it в своем регионе;
* взращиваю новую команду;
* и конечно же подзаработать, тоже важно.

### Цель 2. Бизнес по аутсорс-разработке
Мы запускаем бизнес для аутсорс-проектов, т.е. разрабатывать приложения для действующих бизнесов.  
Планируем расширяться. Выпускники курсов могут присоединиться к нам, если готовы (только для стека TypeScript).

### Цель 3. Коворкинг мастерская
Ну и как я говорил, развиваю свой стартап: **Коворкинг мастерская "Дедок"**. <s>Если</s> Когда он станет успешным, будем масштабировать ее и понадобится написать приложение. Так что вполне возможно что мы станем участниками одной продуктовой команды.

Не знаешь что такое **продуктовая команда**? Приходи ко мне на три бесплатных урока. На первом уроке я как раз расскажу какие бывают "уровни" программиста и что означает быть участником "продуктовой команды".
