# Обо мне

Меня зовут Нурболат.

Я не люблю продающие тексты. Я люблю говорить просто, как есть. Поэтому этот сайт может показаться вам простоватым. Даже возможно скучноватым. Но таков уже я. Если вы любите модно и громко, то пожалуй вам в другие курсы программирования :-).

Если продолжите читать, узнаете настоящую историю жизни. И мои ценности, почему я хочу учить программированию.

## Моя история

Я самостоятельно изучил программирование еще в 2000 году и применял его в своей работе топографом. В основном в программе AutoCad для автоматизации рутинных действий при создании чертежей.

В it сферу я решил перейти в 2017 году и стать профессиональным программистом. Предварительно изучил языки программирования python, html, css, js. Создал бизнес, собрал команду из вчерашних студентов. Все без опыта. Так начался наш путь в IT.

Это был долгий путь. Мы работали над 4 проектами стартапов. Сами стартапы не были успешны. Зато в мы хорошо набрались опыта в написании программ.

В это же время, я занимался со студентами практикантами с колледжей и ВУЗов г. Уральска. Они проходили у меня производственную практику. На них я практиковал <s>передачу опыта</s> курсы программирования. Первый поток был откровенно неуспешным. Но потихоньку я адаптировал учебный процесс и достиг хороших результатов.

Как пример, из последнего потока два студента трудоустроились по моей рекомендации в американский стартап (разрабатывались казахстанскими ребятами) с начальным окладом в 700$. Это реально крутой вход в IT, на мой взгляд не всем так везет. Тот стартап тоже потерпел неудачу, но ребята уже освоились в IT и продолжают работать. Конечно же не у всех получилось также. Связь со многими студентами потеряна и я даже не знаю как у них сложилось. Но то что мной был дан хороший IT фундамент, я знаю. Также знаю, что еще один студент работает в крупной компании программистом фронтендером.

Свою команду стартапа я также распустил. Они тоже работают в крупных российских и казахстанских компаниях на позициях сеньоров. Зарплаты соответствующие. Озвучивать не стану, поверьте, они впечетляют. По крайней мере меня.

У каждого своя работа. Мне не хочется работать в крупных it компаниях. Мне нравится развивать стартапы. Сейчас также пытаюсь развить в своем городе коворкинг-мастерскую. А еще мне ближе по духу: учить, в том числе программированию. Поэтому не иду на работу в крупные компании, хотя зарплаты там хорошие.

# О планах (на 09.2025)

## 1. Курсы программирования

Моя мотивация:
1. Люблю заниматься со студентами и передавать опыт
1. Можно зарабатывать на курсах обучения
1. Собираю команду для нового бизнеса

Поэтому и запустил курсы программирования.

## 2. Бизнес по аутсорс разработке
Создаем новый бизнес по аутсорс разработке для действующего бизнеса. Нас уже двое опытных разработчиков, планируем расширяться. Поэтому выпускники при желании могут присоединиться к нам. Конечно же если уровень знаний и навыков соответствуют. Возможно станем коллегами).

# О курсах

Я громко называю это курсами, потому что уровень знаний и навыков не хуже (порой думаю лучше) многих официальных. Да, наверное мне не сравняться с мастадонтами вроде Яндекс-практикума. Но мне есть что дать и чему научить.

Я не выдаю в конце сертификат об обучении или окончении. Поэтому это скорее менторство, а не курсы.

## Направление: веб-разработка
Веб-разработка пишет приложения которые работают через сеть интернет. В том числе и мобильные приложения через технологию PWA. Примером таких приложений может быть Озон или Каспи. Доступны и через браузер и через мобильное приложение.

Будем учиться делать настоящие веб-приложения!

## Стек:
1. **python**: Современный, востребованный язык программирования. Но это не мой основной язык. Т.е. в своем бизнесе не используем ее. Преподаю лишь потому что у меня подготовлены материалы по этому языку и есть спрос на такие курсы. Язык используется во многих отраслях: ИИ, веб-разработка, аналитика данных и прочее.
1. **js (javascript) + ts (typescript)**: тоже востребованный язык. На нем мы пишем свои приложения. Позволяет зная один язык писать и фронтэнд и бэкенд. Для студентов тоже хороша тем, что выбрать фронтэнд или бэкенд можно позже, когда уже основы языка известны. В общем хороший выбор. Используется практически только в веб-разработке.

## Модули
Курсы делятся на три основных модуля:
1. **Основы программирования**. Изучаем синтаксис языка (python или js в зависимости в какой курс вы пришли) и учимся писать свой первый код. В конце курса вы вполне уверенно будете писать код и знать основу. Параллельно изучите и освоете другие инструменты, например git и github.
1. **Объектно-ориентированное программирование (ООП)**. Если вы идете по стеку js+ts, то начнем с изучения синтаксиса ts (это практически js на стероидах). Цель второго модуля: научить создавать более сложные программы. Вы разработаете свое первое приложение (скорее всего это будет небольшая игра) и встретитесь с кошмаром программиста:
    1. файлов и кода много, сложно ориентироваться и управлять;
    1. увидите как сложно сделать действительно удобное с точки зрения пользователя приложение;
1. **Командная разработка**: Объеденимся в команду и будем создавать свое первое, настоящее веб-приложение. Все будет по взрослому. Как в настоящих it компаниях. И требования к вам будут такими же. Зато это будет прекрасная школа...

В идеале, в конце обучения вы будете уже вполне себе специалист с опытом работы в команде (а работать в команде и достигать командной цели - это вещь).

## Сроки
Точно сложно определить, но скорее всего 8-12 месяцев для всех трех модулей:
- 1 модуль 2-3 месяца;
- 2 модуль 2-3 месяца;
- 3 модуль 4-6 месяцев.

Зависит от многих факторов: команды, формы обучения, командной задачи третьего модуля...

## Что получите
Каждый модуль дает свой уровень зананий и навыков. Но закончившие третий модуль получат:
1. Реальный кейс разработки в команде и доступ к репозиторию проекта. Можно будет его показывать и доказывать свой опыт.
1. Мою письменную рекомендацию. Это будет хорошим подспорьем в вашем трудоустройстве, знаю что это ценится специалистами при оценке кандидата. Оно будет правдивым, буду писать как есть.

## Методика обучения
Я ментор. Я не буду разжевывать всю информацию как ученикам школы. 80-90% знаний вы будете изучать сами. Также будет много практики. Будьте к этому готовы. Вообще, будьте готовы много работать.

Так как я ментоа, то моя основная задача:
- убыстрить ваш путь. То что вы получите за год курсов, вы в одиночку не получите никогда (хотя бы опыт командной работы). Даже сроки индивидуальных знаний уменьшиться в два, а может в три раза;
- провести через сложные участки. Конечно сейчас в эпоху ИИ, помощь ментора не так актуальна, но все же, когда сопровождает опытный товарищ, то легче не забросить обучение, тем более если рядом есть сокурсники.

Я буду по максимуму в вас развивать командное взаимодействие, т.е. умение работать с другими людьми. Будьте готовы помогать другим, изучать их код, оценивать и давать обратную связь. И делать это вежливо). А еще не думайте что я на вас скидываю свою работу по проверкам ДЗ. Это часть учебного процесса)!

## Организация обучения
Онлайн, через telegram. Сложно будет организовать третий модуль. Но даже если пройдете два предыдущих, получите хороший опыт.

Офлайн, в учебном классе. Лучший вариант, так как идет прямое взаимодействие среди: ментор - студент - команда.

Два раза в неделю по 2-3 часа. В основном на занятиях будем рассматривать практику. Теория это в основном ДЗ.

## Оплата

Первые три урока бесплатны. Это позволит вам оценить качество и принять решение продолжать или нет. Eсли вы останетесь, то оплачиваете за весь месяц, т.е. с первой даты обучения.

Оплата обучения: 30 000 тенге в месяц.

Если вы живете в Уральске и сложно с оплатой, то возможны варианты отработки оплаты. Обращайтесь, обсудим.

После каждого модуля лучший студент получит бесплатный токен на следующий модуль. Лучшего студента будете определять вы сами.

Если вы приходите по промокоду, то возможны скидки на первые месяцы.

## От меня

Для меня важно дать вам знания. Оплата тоже важна, но это вторично. Это на мой взгляд качественно отличает меня от многих курсов программирования.

Буду учить вас так, как будто готовлю будущих работников для себя. Я всегда так делал. Поэтому моя бывшая команда и частично студенты сейчас на хороших местах и на хороших зарплатах...

## Контакты
- Тел: + 7 777 287 8182
- Телеграм и whatsapp (лучше первый): тот же номер
- Если захотите посмотреть на меня вживую:
    - сторис о запуске курсов: (). У меня как у настоящего стартапера несколько проектов, поэтому нужный вам сторис возможно будет не первым.
    - рилз о стеках программирования: ()
